Дедлайны!
Время разработки – приоритетный фактор

Правильность!
Функциональная правильность и надежность

Стабильность!
Устойчивость программы к непредвиденным ситуациям

Эффективность!
Эффективность по времени и памяти

Удобство сопровождения!
Удобство тестирования и удобочитаемость

Доступность!
Простота изучения и использования

Повторное использование!
Адаптируемость

Потокобезопасность!
Параллелизм

Сокращение
Редко желаемое, но веселое занятие

Эффективность по времени и.по затратам памяти ухудшает удобочитаемость. Стремление к.достижению максимальной скорости выполнения заставляет жертвовать абстракцией и.писать низкоуровневый код.

Hewlett-Packard была разработана известная модель FURPS, которая  классифицирует характеристики кода на пять групп: функциональность,
удобство использования, надежность, скорость выполнения и.удобство сопровождения.

Эффективность по времени и.эффективность по затратам памяти также конфликтуют друг с другом.